来たぞ　ライナー
她来了 莱纳
まずい
糟了
エレンが連れていかれる
艾连要被带走了
各班　巨人を引き連れたままでいい
各班注意 就这样带着巨人前进
私についてこい
大家跟我上
エルヴィン
艾尔文
この悪魔め
你这个恶魔
また俺たちを囮にするつもりか
又想拿我们当诱饵吗
そんなつもりはない
我并没有这么想
憲兵団はよく戦っている
宪兵团表现得很英勇
兵士の本分に努めよ
你们要履行好士兵应尽的职责
鎧の巨人がエレンを連れて逃げる気だ
铠之巨人打算带着艾连逃走
なんとしてでも阻止するぞ
我们要不惜一切代价阻止他
负责人
長雨
Nagame
これ以上の地獄は無いだろうと信じたかった
曾愿相信最残酷的地狱 亦不过如此
●
日听
暁
Akatsuki
柒柒
Anay
●
日校
叔叔
Uncle zwx
されど人類最悪の灯はいつも唐突に
然而最可怕的灯火 却总是突然亮起
●
翻译
多米
domi
文承
Charlie
●
校对
長雨
Nagame
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
不断响起的门扉叩击声粗鲁无礼
●
时间轴
和路雪
Wall's
压制
莱克斯
Lax
●
招かれざる最悪の日は悪夢のように
不请自来的暗黑之日亦犹如噩梦
●
過ぎし日を裏切るもの
背叛过往岁月的人们
●
奴らは駆逐すべき敵だ
皆为理应驱逐之敌人
●
あの日どんな顔で瞳で
不知尔辈于那一日
●
俺達を見つめていた？
以何颜面何种眼神凝视吾等
●
何を捨てれば悪魔をも凌げる
舍弃何物方能抵御恶魔？
●
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
若要性命与灵魂 也在所不惜
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
来吧 来吧 献出心脏吧
●
全ての犠牲は今この瞬間のために
所有牺牲皆是为了此时
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
来吧 来吧 献出心脏吧
●
总监
叔叔
Uncle zwx
●
進むべき未来をその手で切り拓け
亲手斩开通往未来之路
●
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组，诸神微信公众号正式上线，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
突击
追いつけない速度じゃない
他们的速度不足以甩开我们
間に合うぞ
还能追上
今度はためらうことなく　奴らを必ず殺す
这次我不会再犹豫了 一定要杀了他们
私たちの邪魔をするなら
如果打算阻挠我们
ユミルもその例外じゃない
就算是尤米尔 我也不会放过
どんな手を使っても　必ず…
不论用什么手段 我都要…
クリスタ
克里斯塔
ユミル
尤米尔
クリス…
克里斯…
いや　ヒストリア
不 希丝托莉亚
すまなかった　突然食っちまって
对不起 我突然把你吞进来
やっぱ　怒ってるだろ
你一定生气了吧
ユミル
尤米尔
何が…　何しているの？
这是… 你这是在做什么啊
私たちはあなたとエレンを助けに…
我们是来救你和艾连…
助けなくていい
不需要救我
このままじっとしてろ
你就这样乖乖待着就行
私はライナーとベルトルトについていく
我决定跟莱纳和贝尔托特一起走了
お前もだ　私と来い
你也跟我走吧
この壁の中に未来はねぇんだよ
待在这道城墙里是没有未来的
いいか　ヒストリア
听我说 希丝托莉亚
壁外はそんなに悪いところじゃない
城墙外面其实并没有那么糟糕
お前のことを　生まれてこなけりゃよかったのに
也不会有人认为
なんて言う奴なんかいないしな
你不该出生在这个世界上
そりゃ巨人はそんなこと言わないだろうけど
巨人当然不会说这种话
すごい勢いで食べようとしてくるじゃない
它们只会毫不留情地来吃掉所有人类啊
誰にでも　短所の一つや二つはあるだろ
不管是谁 都会有一两个缺点吧
そこさえ目をつぶれば　割といい奴らなんだよ
只要无视这些 它们其实还是不错的
ユミル　言ってることもやってることもめちゃくちゃで訳わかんないよ
尤米尔 你说的话和做的事都莫名其妙 我完全无法理解
やっぱりあなたは　ライナーとベルトルトに脅されているのね
你一定是被莱纳和贝尔托特威胁了对吧
逆…だ
说…反了
そうなんでしょ　ユミル
一定是这样吧 尤米尔
私も一緒に戦うから　この手を放して
我也会跟你一起战斗的 所以放开我吧
事情があって話せないことがあっても　何があっても
不管你有什么不得已的苦衷 不管发生什么
私は　あなたの味方だから
我都会选择站在你那边的
ユミル
尤米尔
見ろよ
你看
調査兵団がすぐそこまで追ってきてる
调查兵团已经追到这里来了
すぐに逃げていれば　僕らはもっと早く逃げられたはずだ
如果刚才我们马上就走 肯定早就甩掉他们了
無茶してクリスタを連れてきたから
都怪你非要带着克里斯塔一起走
きっと　追いつかれる
这下我们肯定会被追上的
ユミル　僕らは…
尤米尔啊 你说我们…
なんのためにここまでしたんだよ
究竟是为了什么才做到这一步的啊
また気が変わったのか
难道你又变卦了吗
今度は自分のためにクリスタをこの壁の中に留めるつもりなのか
这次又想为了自己 把克里斯塔留在城墙里了吗
どうなんだよ　ユミル
你到底想怎么样啊 尤米尔
ユミル　早くこの手を放して
尤米尔 快放手啊
駄目だ
不行
ヒストリア
希丝托莉亚
正直言うと　お前をかっ攫ってきた理由は
说实话 我之所以把你抓来
私が　助かるためなんだ
其实是为了救我自己
私は昔　こいつらの仲間から巨人の力を盗んだ
很久以前 我从他们的同伴那里偷来了巨人之力
こいつらの力は絶対だ
这些家伙的力量很强大
このままじゃ私は殺される
这样下去我只有死路一条
でも　お前を奴らに差し出すことに協力すれば
但是 如果我愿意协助他们 把你交出去
私の罪を不問にしてくれるよう
他们就愿意替我求情
こいつらが取り合ってくれると言った
让我有机会摆脱罪名
お前が壁の秘密を知るウォール教の重要人物だからだ
因为你是城墙教的重要人物 掌握着城墙的秘密
私の…生まれた家と関係ある？
是不是…跟我的家族有关？
ああ　ある
是啊 没错
この世界の状況が変わった時
我想 当世界格局发生变化时
お前といれば　近い将来保険になると思っていた
只要和你在一起 就能在短期内平安无事
私はあの塔の戦いで死にかけて
上次那座塔的战斗差点让我死掉
もう心底嫌になったんだ
我真的不想再经历一次了
死ぬのが怖い
我不要死
なんとかして助かりたいって
无论如何我都要活下去
ただ情けなくて
才不要脸地说出
「お前のため」みたいなこと言ったけど
「都是为了你好」这种鬼话
本当は　全部私のためだ
但其实 全都是为了我自己
頼むよ　ヒストリア
求你了 希丝托莉亚
私を…
请你…
私を助けてくれ
请你救救我
言ったでしょ　ユミル
我不是说了吗 尤米尔
何があっても　私はあなたの味方だって
不管发生了什么事 我都会站在你这一边
ライナー　守ってくれ
莱纳 快保护我们
やはり先に　ユミルを殺さなくては
看来必须得先除掉尤米尔才行
待って　ミカサ
等等 三笠
ユミルを殺さないで
别杀尤米尔
それはユミル次第でしょ
这要看尤米尔的态度了
どうする？
你想怎么办？
私は邪魔するものを殺すだけ　選んで
挡我路者只有死 自己选吧
待ってよ
等等
ユミルだってライナーたちに従わないと殺されるの
尤米尔也是逼不得已 如果不服从莱纳他们 就会被杀掉
選択肢なんてないんだって
她根本没有选择啊
私が尊重できる命には限りがある
我能够尊重的生命是有限的
そして　その相手は6年前から決まっている
而那个对象 我早在6年前就已定下
ので　私に情けを求めるのは間違っている
所以 跟我求情本身就是个错误
なぜなら今は…
毕竟 我现在…
心の余裕と時間がない
没心情也没时间去怜悯你们
クリスタ　あなたはエレンとユミル
克里斯塔 艾连和尤米尔
どっち？
你选哪边？
あなたも邪魔をするの
你也要妨碍我吗
やめて　ユミル
快住手 尤米尔
抵抗しないで　死んじゃう
不要抵抗 你会被杀掉的
動かないで
别再乱动了
やめろ　エレン
别这样 艾连
暴れるな
不要乱来
そりゃ無理があるぜ　ベルトルト
这就有点强人所难了 贝尔托特
そいつをあやしつけるなんて不可能だろ
那家伙怎么可能乖乖听话呢
うるさくてしょうがねぇ奴だよな
他可是个烦人得不行的家伙啊
よーくわかるぜ
这我比谁都清楚
俺もそいつ嫌いだからな
毕竟我也不喜欢这家伙啊
一緒にシメてやろうぜ
我们一起给他点教训吧
なぁ　出てこいよ
好了 快出来吧
ベルトルト　返して
贝尔托特 把他还给我
なぁ　嘘だろ　ベルトルト　ライナー
我说 这不是真的吧 贝尔托特 莱纳
今までずっと俺たちのこと騙してたのかよ
难道你们一直在骗我们吗
そんなのひでぇよ
那也太过分了
二人とも　嘘だって言ってくださいよ
你们俩快否认啊 快说这是假的啊
おいおいおい　お前らこのまま逃げ通す気か
喂喂喂 你们打算就这样一言不发地逃走吗
そりゃねぇよ　お前ら
不带这样的吧
三年間　一つ屋根の下で苦楽をともにした仲じゃねぇか
我们不是在一个屋檐下同甘共苦了三年的伙伴吗
ベルトルト　お前の寝相の悪さは芸術的だったな
贝尔托特 你那惨不忍睹的睡相简直就是艺术
いつからか　みんなお前が毎朝生み出す作品を楽しみにして
不知从什么时候起 大家每天早上都很期待你的新作品
その日の天気を占ったりした
甚至还拿来占卜当天的天气呢
けどよお前　あんなことした加害者が　被害者たちの前でよく…
不过现在想来 你这个大恶人明明对我们犯下了滔天大罪
ぐっすり眠れたもんだな
居然还能每天晚上睡得那么香
全部嘘だったのかよ
难道之前的一切都是假的吗
どうすりゃみんなで生き残れるか話し合ったのも
大家曾经讨论过 怎样才能一起活下去
おっさんになるまで生きて　いつかみんなで酒飲もうって話したのも
还约好等上了年纪 再聚在一起喝酒
全部　嘘だったのか
这些 全都是谎言吗
なぁ
说话啊
お前ら　お前らは今まで何考えてたんだ？
你们 你们俩一直以来 都是怎么想的啊
そんなものわからなくていい
这些问题已经不重要了
こいつの首をはねることだけに集中して
现在只需要考虑怎样才能砍下这家伙的头
一瞬でも躊躇すれば
只要有一瞬间的犹豫
もうエレンは取り返せない
我们就夺不回艾连了
こいつらは人類の害
他们是人类的祸害
それで十分
知道这点就足够了
だ…誰が
会…会有谁
人なんか殺したいと　思うんだ
是真心想要杀人的啊
誰が好きでこんなこと
谁会真的心甘情愿
こんなことをしたいと思うんだよ
去做这种事啊
人から恨まれて　殺されても当然のことをした
我们遭人憎恨 就算被杀也是罪有应得
取り返しのつかないことを…
因为我们做了无法挽回的事
でも　僕らは罪を受け入れきれなかった
可是 我们承受不起这样的罪孽
兵士を演じてる間だけは
只有在扮演士兵的时候
少しだけ…　楽だった
才能…稍微轻松一点
嘘じゃないんだ
那不是谎言
コニー　ジャン
柯尼 让
確かにみんな騙したけど　全てが嘘じゃない
虽然我们的确欺骗了大家 但并不是所有的话都是谎言
本当に仲間だと思ってたよ
我们是真心把你们当成伙伴的啊
僕らに謝る資格なんてあるわけない
我知道我们根本没资格向你们道歉
けど　誰か…
可是 谁能来…
お願いだ
拜托了
誰か　僕らを見つけてくれ
来个人 找到我们吧
ベルトルト
贝尔托特
エレンを返して
把艾连还给我
駄目だ　できない
不行 我做不到
誰かがやらなくちゃいけないんだよ
这件事必须有人去做
誰かが自分の手を血で染めないと
必须有人让自己的双手染上鲜血
お前ら
你们几个
そこから離れろ
快离开那里
信じらんねぇ
简直难以置信
どういうつもりだ　エルヴィン
你到底想干什么 艾尔文
巨人を引き連れて来やがった
居然把巨人都引过来了
现在可公开情报
巨人的特殊能力
在巨人之中，有一些巨人拥有特殊能力。
例如超大型巨人的高温蒸汽和铠之巨人的皮肤硬化。
但目前尚不清楚这些能力是如何获得的。
お前ら　今すぐ飛べ
你们几个 马上跳开
総員散開
全体散开
巨人から距離を取る
和巨人保持距离
ヒストリア
希丝托莉亚
何だこりゃ
这算什么？
地獄か
是地狱吗
いいや　これからだ
不 现在才刚开始
総員　突撃
全体听令 突击
人類存亡の命運は今　この瞬間に決定する
人类存亡的命运 将在这一瞬间决定
エレンなくして人類がこの地上に生息できる将来など永遠に訪れない
如果失去艾连 人类将永远不能自由地生活在这片土地上
エレンを奪い返し　即帰還するぞ
夺回艾连后立刻撤退
心臓を捧げよ
献出你们的心脏吧
ミカサ
三笠
調査兵団め
调查兵团那群家伙
奴ら　完全にどうかしてるぜ
我看他们已经彻底疯了
さっきから何が　何が起きてるんだ？
外面怎么了 到底发生了什么事？
動けねぇ
完全动不了
巨人を引き剥がさねぇと
必须得摆脱巨人
このままじゃジリ貧
不然情况只会越来越糟
なら
既然这样
踏ん張れよ　ベルトルト
你可要撑住啊 贝尔托特
あと少し　あと少しなんだ
还差一点 就差一点了
やったぞ
太好了
手を放した
他松开手了
今なら…
现在的话…
おいミカサ　周りの巨人が見えねぇのか
喂 三笠 你没看到他周围全是巨人吗
つーか　誰かあそこまで行けんのかよ
话说 应该没人能安全地钻进去吧
この巨人の中を掻い潜って
那扎堆的巨人可不是摆设
進め
前进
エルヴィン団長
艾尔文团长
進め
前进
エレンはすぐそこだ　進め
艾连就在眼前了 上啊
ミカサ
三笠
クソてめぇ
你这个混蛋
放しやがれ
给我放开她
やっとここまで来たんだ
好不容易走到了这一步
エレンを連れて帰る
我们一定要把艾连带回去
故郷に帰るんだ
回到我们的故乡去
クソ　俺が捕まったせいで
可恶 都怪我被抓
このままじゃ皆が死んじまう
再这样下去 大家都会死
ベルトルト
贝尔托特
アルミン
阿尔敏
何も捨てることができない人には
什么都舍弃不了的人
何も変えることはできないだろ
恐怕是什么都改变不了的
進め
前进
何を…　何を捨てればいい
到底… 到底应该舍弃什么？
僕の命と
除了我这条命
他に何を…
其他还有什么呢
いいの　二人共
你们真的愿意这样吗
仲間を置き去りにしたまま故郷に帰って
真的就这么抛下同伴回到故乡吗
アニを置いて行くの？
你们要丢下亚妮不管了吗
アニは今　極北のユトピア区の地下深くで拷問を受けてるよ
亚妮她现在 正在极北的乌托邦区的地下深处接受严刑拷打呢
彼女の悲鳴を聞けばすぐに
只要听见她的惨叫 就立刻明白
体の傷は治せても痛みを消すことができないことは分かった
即便她的身体已经痊愈 可疼痛依然会残留下来
死なないように細心の注意が払われる中
那里的人小心地用不会致死的方式折磨她
今この瞬間にも　アニの体には休む暇もなく
哪怕是现在 亚妮的身体也在经受着各种精心设计的酷刑
様々な工夫を施された拷問が
得不到片刻喘息
悪魔の末裔が
你们这些恶魔的后裔
根絶やしにしてやる
我要把你们赶尽杀绝
総員撤退
全体撤退
やった
成功了
初めて倒した
我第一次打倒了巨人
ユミル
尤米尔
クリスタ
克里斯塔
何やってんだよ　お前ら
你们俩在干什么啊
帰るぞ
该回去了
早く帰って　ご飯にしますよ
赶紧回去吃饭了
コニー　サシャ　私はいいの
柯尼 莎夏 我没事的
ほっといて
你们别管我了
ユミルが私を連れてかないと
尤米尔说了 如果不能把我带走
ライナーたちに殺されるって言ったの
她就会被莱纳他们杀掉
私を差し出せば　許してもらえるって
只要把我交出去 他们就会对她网开一面
私たちはあっち側に行くつもりなの
我们已经准备跟他们一起走了
何だそりゃ　ユミルが言ったのか
什么玩意 这是尤米尔说的吗
そう　だから降ろして
没错 所以你们快放我下来吧
嘘ですよ　そんなん絶対嘘やし
假的 这一定是骗你的
嘘で決まっとる
绝对是假的
サシャの言う通りだ
莎夏说的没错
今さっきお前を助けるために
那家伙刚刚才为了你拼命战斗
死に物狂いで戦ってた奴がそう言ったのか
又怎么会说出这种话呢？
ユミルがやる気出す時なんて　お前を助ける時だけだぞ
尤米尔只有在想救你的时候 才会变得很有干劲
まぁユミルがどうやって殺されんのか知らねぇけどよ
虽然我也不清楚他们会怎么弄死尤米尔
お前ら　少し落ち着け
但你们都给我冷静点
そうですよ
是啊
どう考えても　今ここにいたら
不管怎么想 如果继续待在这里
二人共死ぬ確率の方が高いですって
你们俩一起死的几率会高很多
そんぐらい　馬鹿にだって分かるぞ
这道理连傻子都明白
ライナーの野郎
莱纳这混蛋
巨人を投げて寄越しやがった
居然把巨人扔过来了
エレン　ミカサ
艾连 三笠
エレン
艾连
Song in the bird cage　Should I sing if I sing
困于笼槛 应否高歌
Sky Look wind tomorrow
遥望青空 是风起之迹
Blow today　Blow today
愿今日吹起 那明日之风
Morning in the bird
风儿与我共度清晨
Spend with me　Blow tomorrow
再启程于明日
Every single day　It is next to you
日复一日 便宛如在你身旁
Surely come in the morning one day say hello
请有朝一日 访我于清晨
To expand the hand to the side of other town
为我带来 异乡的气息
Surely not accustomed divert alone
向来难以独自取乐
Come morning everyone laugh again with me
只愿再聚清晨 齐声欢笑
Song in the bird cage　Should I sing if I sing
困于笼槛 应否高歌
Sky Look wind tomorrow
遥望青空 是风起之迹
Blow today　Blow today
愿今日吹起 那明日之风
Morning in the bird
风儿与我共度清晨
Spend with me　Blow tomorrow
再启程于明日
Every single day　It is next to you
日复一日 便宛如在你身旁
诸神字幕组
母親の仇の巨人と遭遇したエレン
艾连遇上了吃掉自己母亲的巨人
身動きの取れないエレンを守るべく戦うハンネス
汉尼斯为了保护无法行动的艾连而拼命奋战
敵とは何か
敌人是什么？
戦いとは何か
战争又是什么？
刃を向ける先すら分からぬままに
甚至不知该将挥舞的刀刃砍向何处
調査兵団は抗い続ける
调查兵团却依然不断抗争
彼らが求める未来とはどこにあるのだろうか
他们所寻求的未来究竟在哪里？
呐喊
次回　「叫び」
下集 「呐喊」